Como manipular arquivos 

Introdução 
os arquivos de texto possui um formato interno que é identificado pela ocorrência de '\0' separando os caracteres existentes no arquivo por
linhas.

arquivos binários estamos nonnalmente nos referindo a arquivos que não são de texto e como nn serem textos não faz sentido ler uma linha, pois essa noção não existe, pelo simples fato de esses
arquivos não estarem organizados por linhas, como é habitual nos nossos arquivos de texto. Por isso, as funcionalidades que são exigidas à linguagem para tratamento de arquivos binários são um
pouco diferentes das requeridas quando se trata de arquivos de texto. As operações que necessitaremos usar para processar esses arquivos são vulgarmente denominadas
Acesso Direto, e só podem ser utilizadas em arquivos abertos em modo binário. O Acesso Direto é nonnalmente associado ao processamento de dados. Os dados são escritos em blocos
da memória para o disco e lidos em blocos do disco para a memória. Dessa fonna é possível escrever um vetor inteiro em disco de uma só vez, enquanto pela fonna tradici-
onal teríamos que escrever elemento a elemento. O mesmo é válido em relação ao carregamento de um vetor a partir de um arquivo em disco. As funções de leitura e escrita que pennitem Acesso Direto são fread e fwrite.

Escrita de Blocos em Arquivos Binários
A função Cwrite faz parte do arquivo stdio. h e é responsável por escrever um bloco de bytes existente em  memória para um arquivo aberto em modo binário. A sua sintaxe é:
int fwrite(const void *ptr, int size, int n, FILE *arq)
em que:
ptr - É um ponteiro para void (isto é, pode ser um ponteiro para qualquer tipo) e contém o endereço de memória daquilo que pretendemos guardar em arquivo. 
const- indica que o parâmetro (ou o que ele aponta) não será alterado.
size-  Indica o tamanho em bytes de cada um dos elementos que pretendemos escrever.
n- Indica o número de elementos que queremos escrever.
arq- Descritor, indicando o arquivo onde os dados irão ser colocados. Esse argumento é a variável que recebeu o resultado da funç~o fopen.
Retorna: O número de itens que se conseguiu escrever com sucesso. (Atenção, retoma o número de itens (O..n) e não o número de bytes escritos.)

Observação: Analogamente, se x fosse uma variável do tipo double a sua escrita no arquivo seria reali-
zada através da instrução 
fwrite(&x,sizeof(double),l,fp);
ou
fwrite(&x,sizeof(x),l,fp) ;